Skypebot-todo
================

シンプルなタスク管理用のSkypeボット。

チームでSkypeのチャットを日常的に使って連絡を取り合っている場合に、ついでにチームのタスクもSkype上で管理するためのもの。チャットに決められた書式で発言することでタスクが追加され、毎日決まった時間にタスクの内容が自動投稿される。

Windows上で動作する(Windows Scripting Host)。

追加されたタスクは、単純なテキストファイルとして作成される。このスクリプトでは、タスクの内容を修正したり、完了したものを削除したりする機能を提供しない。タスクの修正や削除は、メモ帳などのテキストエディタでファイルを直接編集することを想定している。なのでチームで共有しているDropboxのフォルダなどをファイル置き場にすると良い。

必要なもの
----------------

* Skypeインストール済みで常時起動しているWindowsパソコン
* Skypeアカウント
* [Skype4COM](https://developer.skype.com/accessories/skype4com)
* Dropboxアカウント(なくてもよいがあった方が便利)

Skype4COMのインストール
----------------

* Skype4COM.chm
* Skype4COM.dll

を適当なフォルダに置いて、コマンドプロンプトから

    regsvr32 Skype4COM.dll

とする。

設定
----------------

ファイル **skypebot-todo.js** の冒頭で設定を行う。

* **todo_path** は、タスクファイルを保存する場所。チームで共有しているDropbox上のフォルダを指定する。
* **todo_file** は、保存されるファイル名。実際にはSkypeチャット名が先頭に追加される。
* **todo_regex** は、タスク追加を表す発言の書式。この書式にマッチする発言がタスク追加とみなされる。
* **countdown_time** は、日付変更とみなす時刻。特に理由がないなら 00:00 でいいと思う。
* **post_times** は、タスクを自動投稿する時刻。

起動方法
----------------

1. Skypeを起動してログインする。
1. 普段使ってるSkypeチャットにこのアカウントを参加させる。
1. コマンドプロンプト(32bit版)を起動。
    * 32bit版のWindowsなら **C:\\Windows\\system32\\cmd.exe**
    * 64bit版のWindowsなら **C:\\Windows\\SysWOW64\\cmd.exe**
1. `cscript.exe skypebot-todo.js`

初回はSkypeから確認のダイアログが出るので許可を出す。

これで常駐状態になる。

使い方
----------------

チャットに対して、「todo」「とど」「トド」のいずれかと、それに続いて半角コロン(:)、半角スペース、全角スペース、読点(。)の文字、その次にグループ名(人名など自由な文字でいい)、そして半角スペースまたは全角スペース、そのあとにタスクの内容が続くような発言をする。

    todo: 山田 ○○を△△する

または、

    とど。山田　○○を△△する
    ××の□□が☆☆なので、＊＊を行う。

のような感じ。タスクの内容は途中で改行を含んでも構わない。発言すると自動的に「OK.」と返り、内容がファイルに保存される。

そして設定された時刻になると、ファイルの内容がグループ名ごとにまとめられて自動投稿される。すべて投稿されるのではなく、各タスクの先頭部分だけが投稿される。タスクの内容を全て見たい場合は、ファイルを直接見れば書いてある。

タスクの修正や削除をしたいときは、ファイルを直接編集する。

メモ
----------------

* 終了するときはCtrl + C。
* 「とど」や「トド」も書式としてサポートしているのは、iPhoneなどから入力するときに手間をかけさせないため。

進んだ使い方
----------------

「todo」の代わりに「3todo」のように、先頭に数値を付加して発言した場合、その数値に相当する日数が経過したあとでタスクが投稿される。

例えば、

    3todo: 山田 ○○を△△する

とすれば、3日後(設定の **countdown_time** の時刻を3回経過したあと)でタスク投稿の対象となる。3日おきに投稿されるのではなく、3日経過したあとで毎回投稿されるという仕様。

内部的には、 **countdown_time** になるたびに、自動的にファイルを「3todo」→「2todo」→「1todo」→「todo」に更新している。その一方で、先頭に数値の付いていないものだけをタスク投稿の対象としている。

この日数を修正したい場合は、ファイルを直接編集して、数値を書き換える。
